Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/050/VoiceMan_05005/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000010_WARRIOROFDARKNESS<tab>The people of this city have spirit, I'll give them that. They've not lost the will to fight.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000010_WARRIOROFDARKNESS<tab>この街の連中は強いな。 みんなまだ、戦う意志が折れてない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000020_WARRIOROFDARKNESS<tab>I can imagine how torn you must feel, looking at that sky. Knowing what it means to everyone...and that you're responsible.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000020_WARRIOROFDARKNESS<tab>……だからこそ、お前にはつらいんじゃないのか？ なにせ、この状況を引き起こしてるのは、お前自身だ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>The secrecy is worse. I'd rather people knew.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>彼らだって悪気はない

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>I still can't believe it's coming from me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>自分の仕業だという実感がない……

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_003_NONE_VOICE<tab>It's all such a mess.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A1_000_003_NONE_VOICE<tab>何もかも、迷惑な話だ

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000030_WARRIOROFDARKNESS<tab>If you're thinking of coming clean, don't. It might make <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> feel better, but it would make things a hundred times worse for them. They're better off not knowing.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000030_WARRIOROFDARKNESS<tab>そうだな……。 あんな気のいい連中は、真実を知れば悩み、苦しむだろう。 知らないままで済むのなら、その方がいいか……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000040_WARRIOROFDARKNESS<tab><sigh> Neither can I, to be honest.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000040_WARRIOROFDARKNESS<tab>……だろうな。 俺だって、お前がやってるとは思い難い。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000050_WARRIOROFDARKNESS<tab>But you heard what the Ascian said: the Light you shine will warp the world around you whether you like it or not. Even Y'shtola and Ryne had to concede that point.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000050_WARRIOROFDARKNESS<tab>だが、エメトセルクの言ったとおり、 当人にその意思がなくとも、お前の光が世界を脅かしてる。 ヤ・シュトラやリーンが視ても、それは覆らなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000060_WARRIOROFDARKNESS<tab>Aye. An all too familiar one. Here you stand alone, expecting no one else to bear the burden for you.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000060_WARRIOROFDARKNESS<tab>……気持ちはわかる。 だが、それでもお前は誰かを責めず、 こうして独りで立っている……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000070_WARRIOROFDARKNESS<tab>You're in a corner, and there doesn't seem to be any obvious way out.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000070_WARRIOROFDARKNESS<tab>はっきり言って、状況は最悪だ。 今回ばかりは、どこを探しても救いなんてないかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000080_WARRIOROFDARKNESS<tab>...But that doesn't mean it's over. However hopeless it seems, you haven't lost yet.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000080_WARRIOROFDARKNESS<tab>……ただし、それは窮地であって、敗北じゃない。 お前はまだ、負けていない……違うか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000090_WARRIOROFDARKNESS<tab>I remember looking up at the sky like this before─being caught up in a strange kind of calm.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000090_WARRIOROFDARKNESS<tab>前にもこんな…… 不思議と凪いだ気持ちで、空を眺めてたことがある。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000100_WARRIOROFDARKNESS<tab>It was after we realized we were responsible for the Flood. When we resolved to journey to the Source by taking our own lives.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000100_WARRIOROFDARKNESS<tab>自分たちのやったことが「光の氾濫」に繋がると知って、 原初世界に向かうために、命を断ったときだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000110_WARRIOROFDARKNESS<tab>One last sacrifice, one last fight...one last failure. And then the Oracle appeared and...well. You know the rest.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000110_WARRIOROFDARKNESS<tab>あっちでお前たちと戦って……負けて…… 潰えかけた願いを、「光の巫女」が拾ってくれたから、 俺たちの世界は完全消滅を逃れられた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000120_WARRIOROFDARKNESS<tab>There were times in the years and decades that followed when I wondered if we might not've been better off just letting the Rejoining happen.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000120_WARRIOROFDARKNESS<tab>それが救いだったのか、あるいは…… こんな風に残るより、統合された方が幸せだったのか。 ずっと、わからなかったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000130_WARRIOROFDARKNESS<tab>That we'd made one last mistake...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000130_WARRIOROFDARKNESS<tab>だが…………。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000140_WARRIOROFDARKNESS<tab>But seeing that giant Talos stir to life cured me of any doubts I still had.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000140_WARRIOROFDARKNESS<tab>コルシア島で、巨大なタロースが立ち上がったときに、思った。 ああ、よかったんだ……ってな。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000150_WARRIOROFDARKNESS<tab>Always. Always we took the burden of fighting upon ourselves. That's what heroes do, isn't it?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000150_WARRIOROFDARKNESS<tab>かつての俺たちは、 戦う役目を、最期まで自分たちだけで抱え込んだ。 ……それが、みんなのためだと思ってた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000160_WARRIOROFDARKNESS<tab>So we never had the chance to see anything like that─our people, coming together as one.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000160_WARRIOROFDARKNESS<tab>だから、あんな…… 人が一丸になって道を拓く様だけは、見ることがなかったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000170_WARRIOROFDARKNESS<tab>To think that their hope still burned so bright...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000170_WARRIOROFDARKNESS<tab>眩しかった……。 ただ胸が詰まって、言葉なんて出やしないんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000180_WARRIOROFDARKNESS<tab>...That they were still so eager to live, they would lift up their fellows, one on top of the other, till they reached the sky.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000180_WARRIOROFDARKNESS<tab>こんな世界で、まだ生きたがってる奴らがいる。 それが手を取り合って、天にまで這い上がろうとしてる。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000190_WARRIOROFDARKNESS<tab>No, we made the right decision. And I can finally feel proud of the part we played in helping this world survive.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000190_WARRIOROFDARKNESS<tab>だったら……絶対に、間違っていなかった。 この世界を、こんな未来に繋いだことを…… 俺は、やっと誇れる。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000200_WARRIOROFDARKNESS<tab>Well? Come on, then!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000200_WARRIOROFDARKNESS<tab>拳だ、拳……！ いいから、ぶつけてみろ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000210_WARRIOROFDARKNESS<tab>As I thought. What happened between us was no coincidence.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000210_WARRIOROFDARKNESS<tab>……やっぱり。 前に部屋で起きたことは、偶然じゃなかったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000220_WARRIOROFDARKNESS<tab>My story may be finished, but the fates have gifted me a minor role in yours.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000220_WARRIOROFDARKNESS<tab>俺はもう、世界を救うことはできないが…… 何の因果か、お前にだけは干渉できるらしい。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000230_WARRIOROFDARKNESS<tab>I suspected as much the moment I realized you could hear me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000230_WARRIOROFDARKNESS<tab>こうしてしゃべることもできてたんだ、予感はあった。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000240_WARRIOROFDARKNESS<tab>But it's hard not to doubt yourself when you're the man who caused the Flood...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000240_WARRIOROFDARKNESS<tab>だが……俺は「光の氾濫」を起こした男だ。 どんな理由があったとしても、それを否定することはできない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000250_WARRIOROFDARKNESS<tab>I was afraid to do anything more than watch for fear of making things even worse...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000250_WARRIOROFDARKNESS<tab>だから、何かをすれば、また間違うんじゃないかと…… 自分の選択が信じられなくて、踏み出すことから逃げていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000260_WARRIOROFDARKNESS<tab>...But no longer. After all, the path I once walked is now yours to finish.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000260_WARRIOROFDARKNESS<tab>それでも、俺たちの選択が間違いだけではなかったのだと、 お前たちが証明してくれたから…… 今なら、誓うことができる。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000270_WARRIOROFDARKNESS<tab>For what it's worth, I cast my lot with yours.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000270_WARRIOROFDARKNESS<tab>この魂を、お前に賭けよう。 わずかでも、まだできることがあるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000280_WARRIOROFDARKNESS<tab>If you need a push, I'll be right there behind you; if you lose control, I'll do my best to stop you.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000280_WARRIOROFDARKNESS<tab>お前が世界の敵になりそうだったら止めてやるし、 お前が進もうとするなら、背中くらいは押してやる。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000290_WARRIOROFDARKNESS<tab>So─let us be about it, <var 1A 02 /var>hero<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000290_WARRIOROFDARKNESS<tab>だから……思うように進めよ、英雄。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000300_FEOUL<tab>I was worried you were up here all alone, brooding and fretting and wallowing in your woes. But look at you─grinning at nothing like a pollen-drunk pixie!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000300_FEOUL<tab>(-？？？？-)あらあら…… 心配して来てみれば、ひとりで笑っているなんてどういうこと？ 私の若木は、不思議な若木ね！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000310_FEOUL<tab>Hmph! Look at what you've done to your aether! It's a mess! And you have cracks running all through that pretty soul of yours!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000310_FEOUL<tab>まったく……ひどい有様だわ！ エーテルはぐちゃぐちゃで、 まんなかにある魂も、ヒビが入ってつぎはぎだらけ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000320_FEOUL<tab>My poor little sapling. Whatever am I to do with you?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000320_FEOUL<tab>ねぇ、かわいそうなあなた。 これからどうするつもりなの？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000330_FEOUL<tab>Shall I yield up my throne? You could claim it─cut ties with the mortal world, hide away in the castle...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000330_FEOUL<tab>妖精王になれば、ヒトとの関わりを断って、 城の中に隠れていられる……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000340_FEOUL<tab>It won't fix the problem...but would it really matter? If any pesky heroes come calling with steel and magic, all of Il Mheg will rise up in your defense.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000340_FEOUL<tab>何も解決はしないけれど、別にいいじゃない。 誰かがあなたを倒そうとしにきても、 妖精のみんなで護ってあげるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000350_FEOUL<tab>My crown and scepter are yours...if you want them.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000350_FEOUL<tab>それをあなたが望むなら、王冠や杖を譲るけれど……どう？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000360_FEOUL<tab>What? Don't give me that look! Of course I knew before I asked that you'd never ever heed such a <var 1A 02 /var>wicked<var 1A 01 /var> suggestion!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000360_FEOUL<tab>……なーんて！ 知ってるわ、私の若木ったら、とてもつれないヒトなのよ。 私の提案なんて、これっぽっちも聞く気がないのだわ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000370_FEOUL<tab>And besides, what would become of my precious and ephemeral flower?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000370_FEOUL<tab>それに……そんな結末には、私の愛した美しさもない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000380_FEOUL<tab>My dear, beloved sapling. You are lost─confused─and have precious little time to gather your wits.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000380_FEOUL<tab>ねぇ、私のかわいい、かわいい若木。 あなたは今、迷い路の中…… これから進むべき方向を、決めなければならないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000390_FEOUL<tab>Your kind is always so preoccupied with what lies ahead, and so we muddle your vision with fog and glamour. But such trickery is easy to see through.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000390_FEOUL<tab>そんなとき、ヒトは先を見通そうとする。 だから私たちは、意地悪な霧や幻惑で、もっと迷わせるの。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000400_FEOUL<tab>Stand very, very still. Think not of where you need to go, but where you are right now at this moment. At this time, in this place...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000400_FEOUL<tab>それを破る方法はね……一度、立ち止まること。 そして、どこへ行くべきかではなく、 自分が今どこにいるのかを正しく知ることよ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000410_FEOUL<tab>Our [friend] of crystal. From shadowed hood he watched you go, his ruby eyes with warmth aglow.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000410_FEOUL<tab>水晶でできた、<var 1A 02 /var>『私の友』<var 1A 01 /var>。 陰に隠した紅い眼は、いつも優しく、あなたを見ていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000420_FEOUL<tab>See yourself as he saw you, and that shall be the clearest clue.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000420_FEOUL<tab>その意味を知れば、あなたの知らないあなたのことも…… 今あなたが立つ場所も、見えてくるかもしれないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000430_FEOUL<tab>You stand in his garden, dear sapling. Ask his flowers what they know, and you will surely find an answer.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000430_FEOUL<tab>幸い、ここは彼の庭。 街のヒトに聞いて回れば、きっと糸口は掴めるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000440_FEOUL<tab>But what will you do with it, I wonder...? I'll be watching and waiting, waiting and watching!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000440_FEOUL<tab>私は、あなたが何を選ぶか、楽しみにしながら見守っているわ。 ……それじゃあ、またね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000450_LYNA<tab>I have unlocked the door to the Umbilicus. You are free to enter.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000450_LYNA<tab>……深慮の間は、奥にある扉の先です。 鍵は開けておきましたので、自由にお入りください。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000460_LYNA<tab>Once you have what you require, I'll see it sealed once more. Until then, I will remain without.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000460_LYNA<tab>私は、外でお待ちしています。 あなたの用事がおわったら、また施錠しますので、 声をかけてください。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000470_URIANGER<tab>A moment to collect my thoughts, I prithee...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000470_URIANGER<tab>では、水晶公…………。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000480_URIANGER<tab>Thy true name is G'raha Tia, then.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000480_URIANGER<tab>いえ……真なる名は、グ・ラハ・ティアでしたね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000490_URIANGER<tab>By thy claims, thou too art a native of the Source, though from an age beyond our own, when the Eighth Umbral Calamity hath visited devastation upon our star.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000490_URIANGER<tab>あなたは第一世界の住民ではなく、原初世界の…… それも、第八霊災が起きた未来からきたとおっしゃるのですか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000500_URIANGER<tab>Thou hast, by subtle means, reached across the boundaries of time and space to unsow the seeds of catastrophe, ere its creeping vines drag our champion unto an early grave...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000500_URIANGER<tab>時間と世界を超越し、霊災の要因を排することで、 かの英雄を、死の運命から救おうとしていると……？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000510_MYSTERYVOICE<tab>In essence, yes. A difficult story to swallow, I am sure...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000510_MYSTERYVOICE<tab>ああ……。 唐突な話で、信じがたいだろうが……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000520_URIANGER<tab>(SIGH)
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000520_URIANGER<tab>はぁ…

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000530_URIANGER<tab>I doubt not the veracity of thy words─not the account of thy coming, nor that of the fated Calamity.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000530_URIANGER<tab>……いいえ、疑っているわけではありません。 第八霊災が起きるという話も、あなた自身のことも。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000540_URIANGER<tab>Yet my mind straineth still to apprehend the enormity of this tale. Wouldst thou favor me with a gradual unfolding of its chapters?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000540_URIANGER<tab>ただ、事はあまりに重大です……。 もう少し、経緯を詳しく伺っても……？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000550_MYSTERYVOICE<tab>Certainly.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000550_MYSTERYVOICE<tab>もちろんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000551_MYSTERYVOICE<tab>But where to begin? I should start with those great minds who survived the Calamity─Cid Garlond being perhaps the greatest.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000551_MYSTERYVOICE<tab>はじまりは……そうだな、第八霊災で多くの犠牲者が出る中、 シド・ガーロンドとその仲間たちが、生き延びたことだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000560_MYSTERYVOICE<tab>In hopes of staying the unending tides of war, he and his fellows pursued all manner of possible solutions.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000560_MYSTERYVOICE<tab>彼らは終わりのない戦乱を鎮めようと、 さまざまな手段を模索していった。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000570_MYSTERYVOICE<tab>One of these was rooted in a theory which unified several fundamental principles discovered over the course of the Warrior of Light's adventures.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000570_MYSTERYVOICE<tab>そのうちのひとつが、かの英雄との冒険から着想を得、 彼らが生涯をかけて追及した理論……

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000580_MYSTERYVOICE<tab>It proposed a method by which one could enter the river of time, traverse the rift, and leap between worlds.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000580_MYSTERYVOICE<tab>時間の流れを渡り、次元の狭間を超えて世界を跳躍する方法だ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000590_MYSTERYVOICE<tab>Perfecting that idea, however, was a work which consumed their lifetimes. And thus was it left to future generations to decide whether theory would be put into practice.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000590_MYSTERYVOICE<tab>だが、彼らがそれを確立したのは晩年…… 実践するかどうかは、次の世代の判断に任された。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000600_MYSTERYVOICE<tab>But all the while the world continued to burn. Hope was a feeble outpost, beset on all sides by thievery and misery and murder.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000600_MYSTERYVOICE<tab>その頃になっても、戦火はまだ、燃え広がり続けていた。 人は奪い、殺し、あらゆる希望が焼き払われた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000610_MYSTERYVOICE<tab>People cried out in despair, “There is no hope. We are finished. <var 1A 02 /var>Mankind<var 1A 01 /var> is finished.”
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000610_MYSTERYVOICE<tab>皆、うなだれて言っていた。 この世界はもうだめだ、人は道を間違えたのだ……と。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000620_MYSTERYVOICE<tab>Then others raised their voices in answer.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000620_MYSTERYVOICE<tab>……そんな中で、誰かが言った。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000630_MYSTERYVOICE<tab>"Though we be beyond salvation, those who came before may yet be saved.“
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000630_MYSTERYVOICE<tab>私たちがもうだめだとしても、 こうして生まれたことを、無意味にしてなるものか。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000640_MYSTERYVOICE<tab>"We will forge a crossroads, and pave the way for a different future. By the wisdom of our forebears we will prevent this Calamity from ever having come to pass.“
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000640_MYSTERYVOICE<tab>別の未来への可能性を、この手で拓くのだ。 天才たちの遺した知恵で、第八霊災の発生を阻止しよう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000650_MYSTERYVOICE<tab>The fighting went on unabated, but some few took up Cid's research, and labored to realize those impossible ideas.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000650_MYSTERYVOICE<tab>……それに賛同した人々は、戦争の続く中で、 長い長い時間をかけて、シドたちの理論を実現させていった。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000660_MYSTERYVOICE<tab>After two centuries of labor, their descendants finally succeeded in awakening the Crystal Tower─an integral part of the process─and in doing so roused its caretaker. Me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000660_MYSTERYVOICE<tab>そうして、霊災発生から約200年。 計画に必要だったクリスタルタワーの再起動に成功し、 その管理者たる私も、同時に目覚めたというわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000670_MYSTERYVOICE<tab>By this stage, scholars had largely established the phenomena underpinning the Rejoining, and identified the First as the shard which precipitated the Eighth Umbral Calamity.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000670_MYSTERYVOICE<tab>それまでの研究で、霊災のおおまかな仕組みや、 第八霊災のときに統合されたのが第一世界だったことは、 明らかになっていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000680_MYSTERYVOICE<tab>This grand structure was already capable of storing the energies required to attempt the translocation. All that remained was to augment some few of its functions, based upon the theoretical models of Cid and his compeers.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000680_MYSTERYVOICE<tab>あとはシドたちの理論に基づいて、この塔を改造。 転移に際して必要なエネルギーも、こいつなら集積できる。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000690_URIANGER<tab>And by means of such technologies didst thou effect thine arrival in the First, to an age before this star had joined with the Source.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000690_URIANGER<tab>……そうしてあなたは、クリスタルタワーごと、 統合される前の第一世界へとやってきた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000700_MYSTERYVOICE<tab>Some while before, as it turned out. 'Tis all but impossible to predict how time will flow between one world and the next, and we missed our mark by almost an entire century.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000700_MYSTERYVOICE<tab>統合よりも少しだけ前に到着するつもりが、 100年近くも早くなってしまったがね。 目印を用いてなお、両世界の時の差異は測りがたい……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000710_MYSTERYVOICE<tab>But this only worked in our favor. The sin eaters could not be defeated without the blessing of Light, and summoning the only man who might stand a chance against them would require decades of preparation.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000710_MYSTERYVOICE<tab>とはいえ、結果的にはそれで正解だった。 罪喰いという、光の加護なしには倒せない相手がいた以上、 彼を喚ぶための時間が必要だったのだから。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000720_MYSTERYVOICE<tab>But this only worked in our favor. The sin eaters could not be defeated without the blessing of Light, and summoning the only woman who might stand a chance against them would require decades of preparation.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000720_MYSTERYVOICE<tab>とはいえ、結果的にはそれで正解だった。 罪喰いという、光の加護なしには倒せない相手がいた以上、 彼女を喚ぶための時間が必要だったのだから。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000730_URIANGER<tab>...An undertaking of scarce credible endurance. That thou hast kept thy plan from falling into disarray these many years bordereth on the miraculous.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000730_URIANGER<tab>なんと果てしない道のりか……。 その計画がここまで進んでこられたのは、まるで奇跡です。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000740_URIANGER<tab>Yet howsoever history be rewritten, thy present self was shaped by events which followed the Calamity.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000740_URIANGER<tab>歴史を書き換えた結果が、どういった形で出るにせよ、 あなた方は、あくまで「第八霊災の先にいる」存在。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000750_URIANGER<tab>Should said catastrophe be averted, the very skein of thine existence will unravel. Surely thou hast foreseen this...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000750_URIANGER<tab>霊災の発生を阻止したところで、 あなた方自身が救われることはないと……お気づきでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000760_MYSTERYVOICE<tab>I am aware of the consequences. 'Tis for that very reason Cid and his colleagues bequeathed their legacy as an offering...and not an edict.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000760_MYSTERYVOICE<tab>ああ、よくわかっていたさ。 だからこそシドたちも、可能性を遺しておきながら、 「やれ」とは言わなかったんだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000770_MYSTERYVOICE<tab>To give all of oneself for the happiness of others, and with no promise of reward? 'Tis a hard thing to ask.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000770_MYSTERYVOICE<tab>自分には何の見返りもないと知りながら、 他人の幸せのために心血を注ぐのは、簡単なことじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000780_MYSTERYVOICE<tab>Harder still for those condemned to survive in a world which pitted brother against brother. Indeed, you were right to call the execution of this plan “miraculous”─though the force which held it together was nothing so inexplicable.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000780_MYSTERYVOICE<tab>ましてや、誰もが明日をも知れぬ身の、 混沌とした世においては……。 こんな計画が形になったのにも、偶然ではない、理由がある。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000790_MYSTERYVOICE<tab>It was him. The Warrior of Light has been our unbroken thread.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000790_MYSTERYVOICE<tab>……彼だよ。 あの英雄の冒険譚が、人々を繋いでいたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000800_MYSTERYVOICE<tab>It was her. The Warrior of Light has been our unbroken thread.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000800_MYSTERYVOICE<tab>……彼女だよ。 あの英雄の冒険譚が、人々を繋いでいたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000810_MYSTERYVOICE<tab>Where others would stumble and fall, <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> would rise above. Where others would break and run, <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> would carry on.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000810_MYSTERYVOICE<tab>どんな絶望の底にいても、立ち上がった人がいた。 終わりないはずの戦いに、終止符を打った人がいた……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000820_MYSTERYVOICE<tab>The Warrior of Light's tale is one of unyielding bravery. To tell it was to feel courage; to hear it was to feel hope. It was a breath of inspiration in an age of suffocating shadow.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000820_MYSTERYVOICE<tab>嘘みたいにまっすぐと、あの英雄は進んでいく。 その歩みは、語れば勇気に、聞けば希望になる物語として、 絶望の時代のそこかしこで輝いていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000830_MYSTERYVOICE<tab>In the histories of a fallen nation was our hero hailed as its greatest ally.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000830_MYSTERYVOICE<tab>ときには、亡国の歴史に、 かけがえのない盟友として刻まれていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000840_MYSTERYVOICE<tab>In the timeworn pages of a noble's memoirs were <var 08 E905 ((her)) ((his)) /var> deeds joyously retold.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000840_MYSTERYVOICE<tab>またあるときは、ぼろぼろになった手記の写しに、 その冒険が綴られていた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000850_MYSTERYVOICE<tab>For many, these stories were the flame which warmed them through the coldest of nights.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000850_MYSTERYVOICE<tab>つらい夜を越えるために、 その物語を語り継いできた人々もいた。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000860_MYSTERYVOICE<tab>And so it should come as little surprise that the plan found no shortage of volunteers, concerning as it did the Warrior of Light <var 08 E905 ((herself)) ((himself)) /var>. It was their chance to add their own verse to the hero's saga.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000860_MYSTERYVOICE<tab>第八霊災の阻止に賛同した人の多くが、言っていた。 あの英雄のために、自分ができることがあるなんて上等だ、と。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000870_MYSTERYVOICE<tab>He was the lodestar that brought them all together, to send their final message back through time and space...to him.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000870_MYSTERYVOICE<tab>遠くの星だったはずの彼に、想いが届けられるなら、 みんなでこう言ってやろうじゃないかと。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000880_MYSTERYVOICE<tab>She was the lodestar that brought them all together, to send their final message back through time and space...to her.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000880_MYSTERYVOICE<tab>遠くの星だったはずの彼女に、想いが届けられるなら、 みんなでこう言ってやろうじゃないかと。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000890_MYSTERYVOICE<tab>"The light of your legacy was our torch in the darkness. Burn bright again...and live.“
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000890_MYSTERYVOICE<tab>あなたという英雄の遺した足跡は、 死してなお、人の希望であったのだ……と。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000900_MYSTERYVOICE<tab>I am merely the bearer of that wish, come to ensure it is safely delivered.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000900_MYSTERYVOICE<tab>だから、私はただの代理人さ。 この計画の成功をもって、あの人に命を届けにきた。
